Nós estamos no Terminal.
Na janela do Terminal,
vemos uma mensagem aqui,
outra aqui e um cursor.
Esta mensagem
é o prompt do shell,
ela geralmente exibe informações
sobre o computador.
A mensagem que vemos aqui
dependerá do seu sistema.
Posteriormente,
veremos como alterá-la.
Se digitarmos algo no prompt
do shell e pressionarmos enter,
o shell tentará executar
o que foi digitado como comando.
Durante o curso,
aprenderemos muitos comandos shell.
Eis o primeiro.
O comando echo é como o shell
imprime mensagens para nós.
Ele é como o console.log,
no JavaScript,
ou o print, no Python.
Experimente.
E se quisermos que isso seja
um pouco mais animado?
"Hello, shello" seguido
de dois pontos de exclamação.
Que estranho!
"Hello, shelloecho Hello, shello!
Hello, shelloecho Hello, shello!"
Se eu repetir várias vezes,
isso pode se tornar um sucesso.
"Hello, shelloecho Hello, shello!
Hello, shelloecho Hello, shello!"
Alguns caracteres têm significado
especial no shell,
o ponto de exclamação
é um deles.
Ao digitar algo no shell
e ele tratar isso
de forma esquisita,
basta adicionar
aspas simples em volta.
Prontinho.
Ficou menos repetitivo.